---
layout: post
title:  "九年"
date:   2020-10-08 22:31:00 +0800
categories: journal
---
## 匆匆
就这样过去了。本来计划着的离别也只是匆匆。匆匆。离开校门的那一刻，也许就是这九年的终章。

中考的那几天，我总是让自己显得淡定从容，和大家约定着考完之后一起得瑟试卷简单。但我当然记得当提笔时沾满汗水的右手，记得看到不会的数学题时颤抖的身躯，记得卡在简单化学题时急促呼吸的口腔。

从容，也许都是假的。

回到教室，被留下收拾考场。我奔去一间间办公室，想道一句感谢，却不见一个人影；眼看着并不整齐的队伍渐行渐远，想留一句祝福，却无从追赶。

只有匆匆。

## 备战
每一天都是平常的，但每一天都不是重复的。每天都有模拟考试，每天都有知识梳理，每天都有语数外物化史政。

我们有心急焦躁的老师，有从容不迫的老师，亦有考前仍能风趣幽默的老师。我们并没有布置作业死多的老师，也没有因为成绩狠批学生的老师。每一位老师，都在付出。

教室里并没有临近重大事件的气氛，全主科的课表早已是习以为常。没有怨言，没有懈怠。虽该聊的聊，该笑的笑，但该听时听，该写时写，谈笑的话题也不仅仅是游戏动漫了……

也有人不满这样的环境，也有人不愿拘泥于无聊的校规。尽管如此，每个人都在进步，每个人都在向**更好**前进。

## 战疫
> 政治题的命题以及作答通常分国家、社会、个人三个角度

每个人都会犯错，每个人都会受伤。

每个人都会犯错，每个人都会受伤。

每个人都会犯错，每个人都会受伤。

****

*梦境与幻想*

*美好与希冀*

*为何会在不经意间*

*破碎*

****

呆在家里的日子，并不无聊，但也说不上是有意义……

## 终•启
带着希望与梦想，我踏进了九年级的大门。面对着 56 张陌生的面孔，恐惧与激动交织在心间。那一刻，我并未意识到，我已经改变。这样的改变，是好是坏？而初三的启航，还有更多的不解。没了 NOIP，没了自主招生。生命路的两旁，左是迷，右是疑……终之启，充满这迷幻。

## 盛夏
那应该是我唯一一次参加的**正经**一些的夏令营。JSOI的讲师虽然普遍头发稀少，但讲起课都能让我印象深刻。那可能是我度过的最**快乐**的夏天：熬夜被通报，组队玩游戏，刷虐题调程序~~到掉头发~~……

****

*不敢恭维。*

*不敢恭维！*

*不敢恭维？*

*流动的水在散着光亮的台阶上泠泠作响*

*净洁的镜在宛转流动的星河下熠熠生辉*

*倒影中*

*一只手，另一只手*

*只如幻影*

*紧紧相握*。

$$\mathcal{\color{white}{We \ are \ simply \ friends, \ aren't \ we?}}$$

## 脸面
“每天起床第一句”“让我们以热烈的掌声对两位领导的到来表示祝贺！”

“你看看你这次考的这个分数，能望啊？说明了什么？考试的时候状态不好？就是没好好学！这段时间学习效果很差。晚上几点钟睡的？平常有没有做什么额外的练习？我看你最近也不怎么忙吧。很忙吗？你忙什么东西的？你下次准备考多少？准备考年级第几？给我说清楚了！达不到怎么办！”

“上次怎么跟你说的，把你说的眼泪水都流下来了。有用啊？有没有下点决心啊？你平常晚上弄到几点的？啊？周围有没有什么人你觉得影响到你的？啊？好。那马上把他坐到你旁边来！为什么？督促你学习！”

“这双鞋可是当年我舅舅送给我的，还是当时的限量款的！你想赔现在都赔不了的！我这两天都在等你给我道歉，你还跟你妈说你受委屈了。你那件破衣服值什么钱？我这双鞋子（……）呢！你说你还要点脸面不要？”

## 旗下
“升过旗，唱国歌！”

- 我当了挺长时间的升旗仪式主持人（虽然不及我的“接班人”），也因此博得许多校领导的关注。但这种关注也许并非好事。一天上课我无(~~you~~)意冒犯了代课老师，次日就告上了一把手校长，紧接着是二把手校长，德育处主任，年级主任，班主任……一级接一级，我在领导班子眼中的形象，也变得微妙起来。

“你知道你升旗仪式主持人的职位为什么会被撤下吗！”那天我又无意冒犯了班主任，他恼火地说……

## 领读
用盛气凌人这个词来形容当时的我也许挺合适。

站上了讲台，我就把自己想象成了老师。我试着用老师的口吻，高谈阔论，口若悬河，讲错了，不要紧，反正没人在意;遇到连自己都把握不了的，不要紧，直接当众上网查。我总是那么自以为是……



## 道别
那年，有人选择了树人，有人选择了邗实。但我们之间有了约定：三年后，扬中见……

## 六一
在小学部的最后一期，学校终于给我们开展了儿童节的活动。这也是我小学阶段最后一次登台。挤出笑容，看着台下，一年级二年级三年级四年级五年级，当然还有同一级的笑脸，我顿时感到怅然。六年时光仿佛就在一晃间过去了，六年时光，仿佛就像眼前的纷乱的讲话声嘈杂声中，默默地过去。一年级被追着跑进厕所，二年级在肩上带上了两道横杠，三年级体育课上被全班喊着“漏油”的失落，四年级班会课上尴尬地讲着价值观，五年级在广播台大谈理想，六年级在鼓号队挥舞鼓槌……眼前，……

## 萌芽
六年级，六年级，六年级。

青春，从这里萌发。

一对，一对，一对……

## 神。
三年级，分班。全班上下，又是许许多多的，陌生的面孔。我选上了班长。得罪人的生活也就此开始了。

## 模糊
选择了邗实……

那时怎知，邗实能与我共度3285天……

那时怎知，3285天后的自己会有多么的不舍……

感谢陪伴。

*****

### To Dream with Love.

With Love

2020.7.28 - 2020.10.8

本文章严禁转载。
