---
layout: post
title:  "OI 2020 游记"
date:   2021-01-01 23:04:00 +0800
categories: journal
---
## Intro
迷迷糊糊地就这么过去了，为期三个月的 2020 赛季也许就结束了。熟悉而又陌生的赛制，奇奇怪怪的赛题。今年，从初中到高中，从未见识的面孔（全是巨佬），从未见过的题目，从未听闻的算法，别了初中，在高中，我深感自己只会被吊打得更惨。

也许，就像是一场梦……

## Day 2459133
~~初赛~~ CSP-S 第一轮。赛季的开始，也是高中 OI 生涯的第一役。单项选择错了四五题，其中有一道常识题。阅读理解题我也不知道应该如何评价，反正很毒瘤就是了。我从来都没学过如何判断时间复杂度，而第二题就连着来了四道时间复杂度的选择。第三段 99 行的程序看完我只能说一句：NB。完形填空 1 看错整除符号跪一题，完形填空 2，emm，不会状压，直接 0 分……

## Day 2459160
CSP-S 第二轮。第一次只有一天的提高比赛（文 艺 复 兴）。拿到题目，我一看，哦，原来是大膜你（这篇游记小标题的灵感来源？）。好家伙，直接跳过看第二题。T2 签到题，在草稿纸上简单地推了推式子，半小时左右调好。出去上了趟厕所，回来测大样例，似乎过了？非常欣喜地关了做第三题。据蒻太菜，第三题知道要把加法运算和乘法运算统一起来，但是蒟蒻太菜根本不会，我也看出来是图论，但是不知道怎么下手，于是就写了个暴力跑路。T4，嗯，码完 20pts’ subtask 跑路。然后开始码 T1，一直没思路，我也从来没写过大膜你，就打了一张公元前的天数对应年份表，用二分确定年份，应该可以打到公元前的 40 分。

## Day 2459161
测了民间数据……T1，好家伙，只有 10 分？T2，好家伙，只有 60 分？T3，好家伙，只有 10 分？ ~~T4，好家伙，只有20分？~~ T1 是真不会写；T2，仔细查错发现，没强制转换类型…………（但凡大样例满足 $k>32$ 我铁定能查出来啊啊啊），真・开了 ull 见祖宗；T3，忘记取模了：-）……

## Day 2459185
开始停课训练。学了一两天 Tarjan 算法，做了一两道水题。

## Day 2459188
NOIP 复活了！

~~“全体起立，背对电脑站好，现在还没到试机时间！”~~

试机，调教 vim，打了段~~绝对用不到的~~模板。

发题。T1 大水题？图论拓扑排序 + gcd,lcm。40 分钟码完。然后就到了整场考试最无聊的时间了。看看T2，字符串？！好家伙，不会。想了半天想出来一个错解，测完样例 1 才意识到自己全想错了。再去看 T3，我的表情：？？？CCF竟然开 SPJ？好家伙，checker 还 CE 了？（我们考场为什么没人来说要开 C++11？）T4，不会写暴力，输出 -1 跑路。看完后面几题，大概还有三个小时左右的时间，大脑几乎处于放空的状态，我也根本不知道自己在想什么，也不知道自己码出来了什么，三个小时就这样迷迷糊糊地过去了。

## Reflection
2020 的信竞算是打完了。新的赛制，也让我见识到了新的折磨……CSP 的低级错误，NOIP 的大挫败……纵观今年正赛的 8 道赛题，似乎没有一道算是“主流算法”。从开学到现在我所上的竞赛课讲授的算法，我所新学的算法，似乎也没能体现在这两场比赛中。字符串，数论，那些以前摸都没摸过都东西……要学的还有很多，要走的路还有很长……

幻想总能在头脑中熠熠生辉，所想拥有的却总能在眼前烟消云散。“那是梦啊。”“那不是梦，只是意淫罢了。”回首望向自己曾走过的路，果然是一样的坑坑洼洼。

为了 A，总会要失去 B，但最终却未得到 A。

新年到了，愿能紧拥……

$$\large
\mathcal{CSP-S2021}加油！
$$

$$\large
\mathcal{NOIP2021}加油！
$$

AnicoderAndy

Dec5.2020 - Jan1.2020

~~好像就这么写完了，好一篇水文呢~~
