---
layout: post
title:  "谨以此文献给我的 2025"
date:   2026-01-02 00:30:00 +0800
categories: journal
---

## 共振 I
我看着她，那个好像只在我脑海中存在着的她……我不忌惮地触碰着她的每一寸皮肤，那样不可思议的白皙、柔软……我点燃积压在内心深处的火焰，那束危险的、无可控制的火焰……

我让自己相信，就是这一次。

在这里，从不需要靠什么“听”的艺术！只有属于我的感觉的艺术！我不明白什么是不协和音程，我不懂解决什么阻碍进行！这里只有和谐！Harmony！

Harmony！Energy！Explosion！

“我更不问我的热情、我的希望，未来与过去只是渺茫的幻想！”

这独属于我的作品！我倾诉我的一切，我堆砌我的所有：我供认我的罪行，我坦白我的软弱。我要你看到，我要你理解，我要你感受，我要你与我一齐共舞，我要你同我一起穿越！

你听！

## 破镜 I
欢聚时刻：举杯高歌！

让解不开的统统遗忘，让欢声笑语取代一切疑虑！

别再念叨着无可改变的事实，收起你那难以停止的疲倦。睁开眼，前面的不只是飘渺的幻象：这是你亲手缔造的帝国，为何不登上属于你的王座？

问问水：你流向哪里？要把我带去哪里？要把她带去哪里？

问问风：你吹向哪里？去山的那边，去水的那头？

听，水说：你心所向便是我的方向，你心所往便是你的归宿！

听，风说：去到那只有你我，无人踏足的世界！去到你渴望的悠然自得的天边！

## 共振 II
和声……泛音……共鸣……

我就站在天台边，摇摇欲坠。

这个奇幻诡谲的世界，带着我的每个器官一同震动、惊颤！这是耕种，是丰收，是重逢，是别离。

我用我含蓄的语言将你歌颂，我用我真挚的热情向你表白。你能看到，我沸腾的血，我平静的心；我沉重的沸腾，我热烈的平静！

燃尽了，只剩下了轻微的余响。

——那样轻微，却又那样震撼：我寻觅那消散的声响，越是用力去听，越是朦胧，越是心碎，越是彷徨，越是疲惫……

## 共振 III
引擎的轰鸣，工业革命的伟大胜利！跨越山海相见，你是如此陌生又熟悉。

纷乱的世界，遍地的诱惑。尽情狂欢吧！为何要惆怅？不顾一切地释放吧！何必再压抑？

此刻此刻，秒针分针时针带我一起放慢了脚步；我心随时光缓缓流淌，轻轻抵达每一个过去与当下。请容许我的问候，请回答我的牵念！

## 破镜 II
时光……效率……未来……

这辆呼啸而过扬起千层尘土的巴士，你带上我奔赴宇宙熵增无尽头的终点吧！

我捎上我的稿纸，绘上你的模样。我给你谱写没有歌颂的颂歌，我为你赋予没有意义的意义，我要推倒你，我要重筑你——让我从头再来，给我以时间，给我以想象！

让我顺着你的流动，品赏你身体的每一个部分：拥有你、占有你、吞噬你！

结束了，你让我凝视你。——凝视？我不敢与你对视，我不配与你对视！你是深邃，你是危险：我不明白你意味着什么，我想不透你要带来些什么。或许，用你的磅礴改造这混沌的世界吧，用你的渊博包容这万千宇宙吧！举起你的武器，带上你的决心！改造！创造！革命！

拒我于门外吧！

## 破镜 III
终于，我听到了回音。

几乎不费力气，或者说是冥冥中的侥幸，我听到了回音。

温柔的回音，踌躇的回音，铿锵的回音，那让我魂牵梦绕的回音！

为什么会有人因为一个声音就有了生活的希望？为什么会有人相信一个声音会给未来带去改变？为什么要奉它为信仰，尊它为最后一剂良药？它真的存在吗？它真的值得信赖吗？

我好像听到了答案。

看看那寂静的夜，那无垠的江边，那闪闪的星光……等待，双手在颤抖……等待，心脏在跳动……

听，就是那个声音！划破暗夜，直击心灵！

听……

那根本不是我的声音！

## 共振 IV
只需两个音符。

此刻，我不在人间——好像是穿越，也好像是定格。

## 破镜 IV
离开吧。

她已经不是最初的模样。

你还在留恋什么？

被拥抱的刹那？被满足的瞬间？

留下吧。

那是引你进门的使者，万不可有所冒犯。
